124 - Bouillir, tel est le propre du Oden !
Roger, de retour de Laugh Tale,
fut questionné par Rouquintaro
qui fondit alors en larmes.
L’avènement du Roi des pirates
secoua le monde,
et la Marine se mit
tout entière en branle.
« La fortune, la gloire, le pouvoir,
il possède ce que tous désirent.
Le Roi des pirates, Gold Roger. »
Moi, c’est Gol.D.Roger.
Mais ce surnom de Roi des pirates,
il me plaît pas mal.
Je comprends mieux
pourquoi le gouvernement mondial
fait tout pour dissimuler ton nom.
Le monde désigna les possessions
de Roger sous un nom générique,
le trésor qui les rassemblait tous,
le « One Piece ».
S’ils se doutaient !
Certes, mais ta gloire nouvelle
a mis le monde
à nos trousses, Roger.
Coulez-moi ce Roger !
Débusquez Roger !
Piquez-lui toute sa fortune !
Gold Roger détient
toutes les richesses du monde !
Quand j’y pense,
tout ça tient du miracle.
C’est fort d’avoir réussi ça
malgré ma mort programmée.
Je vous suis tous reconnaissant.
Arrête ça !
C’est pas l’heure de dire ça,
triple andouille.
Je vais rougir, pauvre naze.
Imbécile !
Marin d’eau douce.
Je vais le dire !
Tu peux y aller ! On est prêts !
En ce jour,
je dissous l’équipage de Roger.
SOUVENIRS DE ROGER
AU RETOUR DE L’ÎLE DES HOMMES-POISSONS
Il va naître…
Notre roi viendra bientôt au monde.
Il verra le jour
dans une mer lointaine…
Les baleines se réjouissent aussi
des retrouvailles
entre les deux souverains.
Nous l’attendons également
depuis si longtemps.
Il reste peu de temps…
Cette fois, tout se passera bien.
Dix années avant la naissance.
Puis quinze avant la maturité.
Qui me parle ?
Qui nous parle si profondément
dans les fonds marins ?
Dis-moi, Shyarly,
quand va naître la princesse ?
Dans dix.
Cette voix…
Quelle voix ?
Elle devait dire la vérité,
quelqu’un va naître.
Et cette personne fera
ce qu’on n’a pas accompli.
On est arrivés trop tôt.
Pour le One Piece ?
Je me demande qui le trouvera.
Mon fils, pardi !
Tu n’en as pas.
J’ai encore le temps pour ça !
Mes braves, on trinque !
Trouvons une mer sans la Marine,
j’y descendrai en premier.
Ensuite,
ramenez donc Oden chez lui.
Compte sur nous !
Au fait, Oden.
Je passerai voir Barbe-Blanche
avant de casser ma pipe.
Tu veux qu’Izo rentre au bercail ?
Non.
Il s’est bien intégré à l’équipage.
Quand tu le reverras,
dis-lui que je lui confie Blankichi.
Très bien, ce sera fait.
Il glissa quelques mots
à son plus vieux compagnon,
Rayleigh le seigneur des ténèbres.
Et enfin, il quitta le navire.
Le médecin de bord, Crocus,
lui avait donné
quantité de médicaments.
Bien que Roger fut
en phase terminale,
ce furent des adieux d’hommes !
Personne ne versa la moindre larme.
L’équipage du Roi des pirates
n’est pas un ramassis
de chouineurs !
AU LARGE DU PAYS DE WANO
Ça me fait toujours bizarre,
ce cimetière de bateaux échoués.
Comme tu le dis.
Il suffit de se tromper de courant
pour sombrer par le fond
sans entrevoir Wano.
Notre isolation
n’était pas dénuée de sens.
Mais avant que Joy Boy apparaisse,
il me faut ouvrir le pays.
Prenez soin de vous, les gars !
Je ne vais point mourir,
tout le monde avait
un large sourire aux lèvres.
Après tout,
nous étions voués à nous revoir.
Oden !
Tu m’as tant manqué !
Ma petite famille !
Hiyori, c’est ton papa.
Toki !
Momonosuké !
Hiyori !
Si vous saviez
comme je me languissais de vous !
Alors, Hiyori,
on est bien là-haut ?
Qu’est-ce donc que ces choses ?
Père.
Que viens-tu de dire, toi ?
Eh bien,
je vous ai appelé père !
Que tu es admirable !
Comme tu as bien grandi,
Momonosuké !
Vous vous portez comme un charme,
père.
Ce que tu peux être bien élevé…
Bienvenue chez vous…
Bon à rien.
Où sont passées vos bonnes manières ?
Croyez-vous donc
que vous les méritez ?
Seigneur Oden.
Messire Oden, bien le bonjour.
Quelle bonne nouvelle, O-toki !
Ne suis-je pas fort populaire ?
Après une si longue absence,
je m’attendais à être vilipendé.
Vous pouvez remercier
votre épouse Toki !
C’est une femme remarquable.
Dès qu’elle fut guérie,
elle se rendit tous les jours en ville
aider les habitants de Kuri.
Sans se prévaloir de son statut,
elle sua comme tout un chacun
tout en leur narrant vos aventures.
Votre épouse et vos enfants
devinrent vite
les coqueluches de Kuri.
Ils n’eurent de cesse
de vous complimenter !
Et un beau jour,
plus personne ne vous critiquait.
Je ne l’imaginais point !
Merci du fond du cœur, vous trois.
Que nenni ! C’est la preuve
de notre profond amour pour vous.
Je vous envie !
J’aimerais plaire aux femmes !
Kiku, à propos d’Izo…
Le chien et le chat m’en ont parlé.
Tant qu’il va bien, soit.
Très bien.
Je ne vois point Ashura et Denjiro,
où sont-ils ?
Déjà l’an dernier, par ailleurs…
Ashura a pris la tête des yakuzas
et des bandits de Kuri,
pour les calmer.
Denjiro arpente quant à lui
le pays de Wano,
empruntant quelques sous
qu’il rendra.
Régner sur des bandits
et contracter des prêts,
j’ai vu activité plus honorable.
Certes.
Néanmoins, la populace se réjouit
pour une tout autre raison.
Je vais en venir au fait.
Pendant que vous négligiez
vos responsabilités de seigneur,
nous avons tant bien que mal
protégé Kuri avec ses habitants.
Vous avez fait du bon travail.
Merci.
Comment mon père se porte-t-il ?
Le shogun est…
J’ai compris.
L’état de mon père
s’était donc bien dégradé…
Je regrette de n’avoir pu
me rendre sur son lit de mort.
Le problème réside dans sa succession.
Pour une obscure raison,
votre père a nommé un régent
en la personne d’Orochi !
Par pitié,
prêtez-moi un peu d’argent !
Leur récit me troubla fortement.
Orochi, mon petit frère ?
J’avais consenti des prêts
par égard pour Yasu.
Sous dont je n’ai par ailleurs
jamais revu la couleur.
J’appris également
qu’il descendait du clan Kurozumi,
aux funestes antécédents.
À l’heure où j’écris ceci,
Kurozumi Orochi me remplace
à la tête du pays de Wano.
Vous aurez aperçu les usines d’armes
en venant ici.
Elles furent érigées
aux quatre coins du pays,
et des vauriens y exploitent
les hommes valides du pays
pour le compte du shogun.
Pis, ils ne gagnent point
de quoi assurer leur subsistance !
De quel droit ?
Pourquoi personne
ne se rebelle contre Orochi ?
Parce qu’il est protégé
par le puissant pirate Kaido,
une créature à la force titanesque.
Orochi est ainsi libre
d’agir à sa guise.
Vrai ! Nous avons bien essayé…
Pas un mot de plus !
N’en dites rien, Kinémon.
Continue. Que s’est-il passé ?
Raizo…
Fais sortir les enfants de la pièce.
Sur-le-champ.
Explique-moi ce qu’il s’est passé.
Six mois ont passé
depuis ces événements.
Un homme ayant refusé
de travailler à une usine d’armes…
fut exécuté avec sa famille !
Entendant cela,
nous ne pûmes plus supporter
les vilenies d’Orochi.
Nous cédâmes à la colère,
prîmes les armes
et montâmes à la capitale.
Kaido nous avait précédés
et avait envoyé ses sbires à Kuri.
Ils s’engouffrèrent au château…
et attentèrent à la vie
de l’héritier du clan Kozuki,
le seigneur Momonosuké !
Néanmoins…
Caborage et Kawamatsu
défendaient le château, aussi,
ils repoussèrent les intrus.
Mais celle qui reçut
la toute première flèche…
ce fut dame Toki,
en faisant bouclier !
Nous sommes terriblement navrés !
Notre négligence lui infligea
une blessure à la cuisse,
et la vie de votre famille
se vit menacée !
Puissiez-vous nous pardonner !
Si vous saviez
comme je m’en veux !
Montre-moi cela, Toki.
Ce n’est rien, Oden.
Ma plaie est guérie, désormais.
Tu as merveilleusement bien
protégé notre fils.
Cela dut faire si mal…
Garde ton calme, Oden.
En te fâchant pour si peu,
tu feras le jeu de l’ennemi.
Pardon ?
Pour si peu, tu dis ?
Toki, éclaire-moi…
Quelqu’un t’a-t-il raconté
mon passé en ce pays ?
J’ai compris l’étendue
de la bassesse d’Orochi.
Mes vassaux, je vous ordonne
de protéger ma famille.
Oden !
Défendez Kuri au péril de votre vie !
Le fond de l’histoire
m’échappe encore,
mais faisons simple.
Un sot avait pris la tête de Wano.
Ce faible imbécile se reposait
sur un puissant pirate,
et l’isolationnisme
repoussait toute gêne.
Il entreprit alors
de faire un enfer de ce pays.
Nous vivons
dans un merveilleux pays.
Il n’en fera pas
un enfer à ciel ouvert !
Réagis !
Alerte ! Kozuki Oden se dirige
vers la capitale des fleurs !
Prévenez le seigneur Orochi !
Halluciné-je ?
C’est Oden !
Notre seigneur est rentré ?
L’héritier légitime
va reprendre sa place !
Le joug d’Orochi arrive à son terme !
Prenez la fuite, mon seigneur !
Et pourquoi devrais-je filer ?
Kozuki Oden a pénétré
en votre demeure !
Orochi…
Orochi !
Attends, Oden !
Oden !
Réfléchis bien.
Si tu m’ôtes la vie,
Kaido se vengera !
Pense au sort
qui attendra ce pays !
C’est prévu…
quand ta tête roulera au sol.
Suis-je bête…
J’avais oublié…
Cet homme est fou !
Orochi !
Ne fais pas ça !
Qu’est-ce ?
Voilà qui est fort étrange…
Serait-ce du verre ? Non…
Sors de là, Orochi !
Orochi !
Ne vous angoissez pas,
seigneur Orochi.
Faites confiance à ma barrière.
KUROZUMI SEMIMARU
MOINE AU BIWA
Nulle attaque
ne peut percer ses défenses.
Toute ta force ne servira à rien, Oden.
Il a bien raison.
Tu t’es adonné à la piraterie,
alors tu dois bien connaître
les pouvoirs surhumains
des Fruits du Démon.
KUROZUMI HIGURASHI
VIEILLE PEAU
Un détenteur de pouvoir ?
Oui. Ceux qu’en ce pays,
on appelle des « magiciens ».
Oden. Si la fureur et la violence
pouvaient tout régler,
les seigneurs des autres régions
s’en seraient chargés.
Personne ne peut me tuer !
Orochi !
Orochi…
Mon père t’a nommé régent
en mon absence,
paraît-il, sans trop
que je comprenne pourquoi.
Jusqu’à mon retour.
Tu vas me rendre
ce qui m’appartient.
Je n’avais point l’intention
de devenir important,
mais je ferai de ce pays
un endroit bien plus vivable.
Il y a un petit problème, vois-tu.
Ton père n’a jamais prononcé
les mots dont tu parles.
Que dis-tu ?
Je suis ravi de te revoir, Oden.
Père ? Comment vis-tu ?
Celui que les crétins ont cru,
à commencer par les seigneurs…
C’était moi !
Tout n’était qu’un bobard
de la vieille peau
usant du Travesti-Fruit.
Le pays est tombé dans le panneau
et m’a offert la place de shogun.
Rien ne m’oblige donc
à te céder la place !
Qui sait ce à quoi pensait
le véritable Sukiyaki ?
Plus personne, aujourd’hui !
Qu’as-tu fait à mon père,
petite ordure ?
Est-ce vraiment le mal qui l’a pris ?
– Seigneur Oden !
– À mort Orochi !
– Merci d’être revenu !
– Sauvez-nous !
– Reprenez votre titre !
– Seigneur Oden !
La foule qui,
massée près du château,
se réjouissait du retour
du clan Kozuki
reçut une pluie
de flèches empoisonnées.
Deux badauds perdirent la vue
après avoir vomi beaucoup de sang.
Les habitants,
réfugiés dans les maisons,
aperçurent un dragon
dans le ciel orageux
de la capitale des fleurs.
Malgré sa turbulence,
il devint le seigneur de Kuri,
prit la mer,
et rivalisa avec les pirates
les plus forts de son temps.
Devenu bien plus puissant,
il rentra enfin chez lui.
C’était l’invincible Kozuki Oden !
Tout ira bien.
Le seigneur Oden sauvera notre pays.
Oden !
Nous vous attendions !
Seigneur Oden !
Sa terre natale en proie au mal
le voyait déjà
comme son sauveur, mais…
Seigneur Oden ?
Quelques petites heures plus tard,
Kozuki Oden se dénuda
devant le château d’Orochi…
et se mit à danser.
Les sous-fifres
d’Orochi et Kaido ricanèrent.
Un, deux, trois !
Ses flagorneries
lui valurent trois sous,
et le colosse
s’en retourna chez lui.
Le retour de Kozuki Oden,
l’héritier légitime,
était le dernier espoir
de tout le pays.
Ses habitants se sentirent trahis
et sombrèrent dans le désespoir.
Au fil du temps,
ce sentiment se changea en colère.
Le sire bouffon de Kuri,
Kozuki Oden
Perd tous ses moyens
Devant le gros reptile
Le premier qui rigole perd
Bouh, bouh, bouh
Oden montait à la capitale
une fois par semaine,
dansant devant le château
pour un salaire de misère.
Qu’il pleuve,
qu’il vente…
ou qu’il neige.
Je vous en conjure, seigneur !
Dites-nous la vérité !
Qu’Orochi a-t-il promis
pour vous déshonorer ainsi ?
Même le peuple de Kuri
qui vous était acquis,
il se détourne de vous !
Il ne s’est rien passé.
Je danse nu semaine après semaine.
Ce n’est que mon travail !
Kuri eut bientôt vent
de ses bouffonneries.
Des radis, du tofu frit
Des chikuwa, des œufs
Du konjac, des chikuwa
Du surimi, des patates
Et attention
Sans oublier les champignons
Mon fils, ne deviens pas
comme ce bon à rien !
Au lieu de ramper devant Orochi,
ouvre-toi le ventre en guerrier !
Algues si précieuses
Comme la vie
Pour affiner le goût
On ajoute un petit bouillon
Un an passa.
Oden avait reçu d’Orochi un journal
venu de l’extérieur du pays.
Il courut le long de la côte,
pleura à chaudes larmes,
s’esclaffa, et pleura encore.
Roger !
Il y a de cela 24 ans,
le monde s’agita à l’exécution
de Gold Roger, le Roi des pirates.
À la recherche du One Piece,
le trésor qui les rassemblait tous,
l’ultime richesse,
tous les hommes
se précipitèrent sur les mers.
Le rideau se levait
sur une grande ère de piraterie.
Roger !
Tu m’auras épaté jusqu’à la fin…
Quelle vie sensationnelle
tu as vécue !
La deuxième année
qui suivit le retour d’Oden,
à Ringo,
une guerre opposa l’équipage de Gecko
à celui des Cent Bêtes.
Gecko Moria et Kaido se livrèrent
une lutte sans merci.
Va crever !
À la même période,
la tombe du dieu des lames Ryuma
fut pillée.
Et quant à lui…
Des radis, du tofu frit
Des chikuwa, des œufs
Quand c’est bon
Nous le mangeons
Oden continuait de danser
une fois par semaine à la capitale.
Le sire bouffon de Kuri…
C’est généreux
de lui donner du sire.
Ça ne vous embête point
de rester au service d’un tel pitre ?
AU CHÂTEAU D’ODEN
Et où voulez-vous que l’on aille ?
Ce n’est point ce qui manquait avant,
des occasions de vous voir nu.
Comme il dit,
ça n’a rien de bien neuf.
Attends-moi, Hiyori !
Vous ne répétez pas ?
J’adore vous voir danser !
Moi aussi, père !
Toki…
Oui ?
Tu veux me quitter ?
Est-ce une farce ?
Je vais me fâcher.
Peu de gens fréquentaient
le sire bouffon de Kuri,
comme le pays appelait Oden.
Il ne restait que sa famille,
ses vassaux et quelques bienfaiteurs.
Tu veux voir le patron ?
Il n’a point de temps à perdre
avec le sire bouffon.
Silence !
Ça fait mal !
Pour qui vous vous prenez ?
Déguerpissez !
– Mais enfin…
– Soit.
Madame !
Toutes mes excuses, Oden.
Entre donc prendre un thé.
Hyo, Oden est venu vous voir.
Ce fripon d’Orochi
nous pose bien des problèmes.
Et il faut se soumettre ?
Hein, Oden ?
Ne risque pas ta peau, Hyo.
Je t’ai vu, l’autre jour.
Tu danses de mieux en mieux,
mon petit Oden.
Vous me faites rougir !
Tiens, reprends un verre.
Une troisième année s’acheva.
Des radis, du tofu frit
Des chikuwa, des œufs
Regarde, il est encore venu.
Même quand il neige,
le sire bouffon est fidèle à lui-même.
Une quatrième année se termina
sans que rien ne change
au pays de Wano.
La cinquième année,
Orochi passa à l’action.
C’est lui… Le shogun est là !
Je compte installer en cette région
plusieurs fabriques d’armes.
Tu as compris ?
Je sollicite ta collaboration,
Oden.
Seigneur, qu’en est-il des bateaux ?
Et votre promesse
de partir avec Kaido ?
De quoi tu parles ?
Écoute-moi bien.
Le pays de Wano va devenir
mon usine personnelle !
Restez, je vous en prie !
Ah tiens, j’y pense.
Le vieux Hyogoro
me causait bien trop de tracas,
je l’ai livré à Kaido.
Je voulais mettre la face cachée
du pays dans ma poche,
mais c’était laborieux.
Il devrait bientôt finir
six pieds sous terre.
Ses yakuzas se sont rebellés, vois-tu.
Rendez-nous notre chef !
Ça a pris plus de temps que prévu.
Pendant que j’y suis,
Hyogoro avait une femme
d’un certain âge.
Elle s’est excitée
sans lâcher son homme !
Je lui ai réglé son compte.
Une telle fin pour la femme
d’un yakuza, c’est pathétique.
Merci de veiller
à l’implantation de mes usines !
Comme ses proches l’avaient pressenti,
un lourd fardeau pesait
sur les épaules du noble samouraï
depuis cinq longues années.
Orochi…
Et Kaido…
Je vais les démolir !
Voilà des paroles
que nous attendions
depuis fort longtemps !
Oyez, saisissez votre chance !
Tout le pays de Wano pleurera
Kozuki Oden.
Un tel spectacle
ne se reproduira plus !
Les neuf guerriers qu’il a recueillis
marchaient d’un même pas.
À l’heure du crépuscule,
un soleil rougeoyant illuminait
leur dos telles des flammes
en route vers la bataille.
Leur sabre à la ceinture
reflétait lui
leur vie qui s’embrasait.
Plus tard, pour célébrer la loyauté
de ces valeureux guerriers,
le peuple les nomma
les Neuf Fourreaux rouges.
Ils n’avaient d’yeux
que pour leur ennemi Kaido.
Leur destination est tristement célèbre.
À l’horizon, l’exécution publique
de Kozuki Oden.
Ne clignez surtout pas des yeux
durant le récit
qui mènera tout droit
à cette heure légendaire !
Non, cela ne se peut !
Alors ça, c’est imprévu…
Les sous-fifres de Kaido…
Je ne sais pas s’ils sont tous là,
mais il y en a des centaines !
Ils ne devraient point être ici !
Kaido !
Je n’avais point prévu une telle armée.
N’est-ce point trop prudent ?
Comment as-tu appris notre venue ?
Peut-être que j’ai un espion
dans ton château.
Pour éviter de faire
un champ de bataille
de ma toute nouvelle demeure,
je suis venu à votre rencontre.
Il y a tout juste cinq ans,
nous avons pris des engagements.
Pour toi,
ce n’était qu’un tissu de mensonges,
Kaido ?
Mais bien sûr.
Rien de tout ça n’était vrai.
À l’époque,
on n’était pas à notre avantage.
Si tu t’étais allié à Hyogoro
à ton retour,
je me serais mis tous les samouraïs
et les yakuzas du pays à dos.
On manquait encore d’hommes.
Si tu avais été le fou furieux
qui ne recule devant aucun sacrifice
qu’on m’avait décrit…
Tu m’aurais sûrement donné
du fil à retordre.
Mais tu as cru
ce que racontait Orochi,
et choisi la voie
qui épargnait le plus grand nombre.
Newgate et Roger étaient aussi
ce genre de pirates.
Ils sont forts,
mais quelque part trop tendres.
Tu es fait du même bois !
Le bouffon nu persistait à danser,
même méprisé et moqué
par tout son peuple.
Plus aucune goutte
de la dignité des Kozuki
ne coule dans tes veines.
Je pense toujours
avoir fait le bon choix.
Maintenant,
il est temps de parler d’avenir.
Ils étaient si forts, les samouraïs ?
Faites pas les chochottes,
on est plus nombreux !
Ne vous arrêtez point !
Suivons notre seigneur !
Momonosuké, on joue !
Calme-toi, Hiyori.
Je veux jouer !
Oden m’a fait parvenir
une missive en urgence.
Il m’a humblement demandé
de protéger sa famille.
Coup de pied sauté !
Tu vas voir !
Viens là !
Momonosuké… Non, mes excuses…
Le jeune seigneur a huit printemps.
Dame Toki,
vous devez vous tenir prête.
Si Oden venait à subir une défaite,
c’en serait fini de ce pays.
T’es à moi !
C’était quoi ?
Qui va là ?
Permettez-moi
de vous prêter main-forte.
Vous m’avez sûrement oubliée,
seigneur Oden…
Mais du temps du shogun Sukiyaki…
C’est toi, Shinobu ? La ninja ?
Oui ! Vous vous souvenez de moi !
Que fais-tu donc seule ici ?
Où est l’escouade ninja ?
Les ninjas du clan Kozuki…
se sont rangés du côté d’Orochi
avec Fukurokuju !
Je ne peux point leur reprocher
de n’avoir cru en le sire bouffon.
J’ai toujours rêvé de vous servir !
Je reste une ninja des Kozuki !
Notre voie est pavée d’embûches, Shinobu.
J’en ai parfaitement conscience.
Fi ! Je serai des vôtres.
La première escouade y est passée !
La puissance de Kozuki Oden
dépasse de loin nos estimations !
Vous faites pitié.
Ces onze pauvres samouraïs
devraient déjà être au tapis.
Vous êtes mille, en face !
Ça commence à me gonfler.
C’est quoi ?
Que se trame-t-il donc ?
Souffle ardent !
Chargez !
Prenez la tête d’Oden !
Nous nous occuperons des laquais !
Oui !
Vous passerez pas !
C’est moi que vous affronterez.
Je n’espérais que ça !
Kin !
Arcane ninja :
Fleurs de shuriken !
La seule chose
que je veux trancher,
c’est ta tête !
Seigneur Oden !
Croix du Paradis !
Il l’a eu !
Quoi ?
Il a blessé l’invincible Kaido ?
Je vais en finir !
Ne remets plus jamais
les pieds au pays de Wano !
Au secours !
Père !
Père ! Aidez-moi !
Momo !
Momo…
Raté, c’était moi.
Seigneur Oden !
Ashura !
Seigneur Oden…
Le grandiose affrontement
entre les samouraïs
et l’équipage des Cent Bêtes
fut tel que la forêt d’Udon
brûla cinq jours durant,
jusqu’à une averse salvatrice.
Mère !
Quand père va-t-il rentrer ?
On lui a fait une balle en papier !
Que c’est gentil, les enfants !
Mère...
J’ai fort hâte qu’il rentre.
Oui, j’ai envie de jouer avec lui !
Le seigneur de Kuri, Kozuki Oden,
et neuf autres prisonniers
furent emprisonnés à la capitale
en l’attente de leur condamnation
pour rébellion contre le shogun.
Le peuple jugeait avec sévérité
ces événements dont il ignorait tout.
Il nous avait déjà déçus.
À quoi ça servait ?
On peut dire adieu
à sa petite danse à poil.
C’est quand même dommage.
Arrête, c’est indécent.
Bah voyons, désolé !
Seigneur Oden…
Lâchez-moi, bon sang !
Tiens-toi tranquille !
Seigneur…
C’est une de tes complices, hein ?
Direction les geôles !
Je ne connais point cette femme.
Elle ne fait pas partie
de mes vassaux.
Tu voulais attenter à ma vie, avoue !
Seigneur Oden…
Ne me donne point du seigneur,
espèce d’hypocrite !
Tiens ta langue, femme ninja !
Oyez, oyez !
La peine des samouraïs
a été prononcée !
Notre shogun, le seigneur Orochi,
juge en ce jour
les dix infâmes samouraïs
coupables d’avoir fomenté
une rébellion à son endroit !
Tous seront mis à mort
en public dans trois jours,
par le supplice de l’ébouillantage !
Trois jours plus tard.
Un ébouillantage, ça se fait rare.
Ça ira vite, à l’huile.
Dépêchons-nous.
Ne mange pas.
Ton repas pourrait être empoisonné.
Permettez-moi de vérifier.
Mère…
Pourquoi quelqu’un
en veut-il à ma vie ?
Ton noble père fait qu’un jour,
tu seras l’homme
sur les épaules de qui reposera
le destin du pays.
Vous pouvez manger sans crainte.
Bon appétit !
Mon frère ?
Mère…
Aujourd’hui…
Est-ce que notre père…
va vraiment…
Père…
Père !
L’exécution publique de Kozuki Oden
et de ses neuf vassaux
va maintenant avoir lieu !
Il a perdu contre Kaido,
ce minable.
Sire bouffon ou pas,
je le croyais plus fort que ça !
C’était du flan, c’est ça ?
Avance !
Dépêche-toi
d’entrer dans le chaudron !
J’aimerais une nouvelle chance.
Voyez-vous,
il faut impérativement que je vive.
Qu’est-ce que tu vas m’inventer ?
Tu me fais bien rire,
à implorer pour ta vie. Entre.
Pitié… Au secours…
M’approche pas !
Nous entrerons tous les dix
dans le chaudron.
Et ensuite ?
Vous déciderez d’un temps imparti,
et si quelqu’un survit à son issue…
Vous devrez le libérer.
Sombre ahuri !
Tu mourras à peine le pied
dans le chaudron !
Tu as perdu l’esprit, Oden ?
Regardez-le s’accrocher à la vie.
Il sera pathétique jusqu’au bout !
Toi, là !
Apporte-moi une horloge.
Bien !
Tu plaisantes, Kaido !
Tu me fascines !
Offre-nous donc ton ultime spectacle !
Je te regarderai sans ciller.
Tu as une heure.
Essaie de tenir !
Ce serait déjà difficile dans un bain.
Qu’est-ce qu’il m’amuse !
Tu tiendras ta parole ?
Bien entendu.
Ne faites pas ça, mon seigneur !
Seigneur Oden !
Seigneur !
Ne le laissons point seul !
Tous au chaudron !
Nous nous reverrons
dans l’autre monde, mes amis !
Oui !
Vous allez rester
sur cette satanée planche !
Mais que faites-vous, seigneur ?
Cessez donc, messire !
Nous ne connaîtrons jamais
plus grand déshonneur.
Seigneur, c’est à nous
de porter la planche !
Montez sur nos épaules.
Seigneur Oden !
Faites-moi le plaisir
de rester là en silence.
C’est aux vassaux
de protéger leur seigneur !
Je vous ai donné un ordre !
Mais que vois-je ?
Les vassaux ne trempent pas
dans l’huile.
Mais il est vrai que les dix
sont dans le chaudron.
Très bien joué, Oden.
Que le compte à rebours commence !
Seigneur Oden !
Faites-nous descendre !
Une minute n’a pas passé,
que tu m’as déjà l’air souffrant.
Mais de quel acier
est donc fait sa peau ?
Rien que la fumée suffit
à m’étouffer, camarades.
Si tu continues de geindre,
je te balance à l’huile, Raizo !
C’est le seigneur
qui baigne dans le chaudron !
Ne bouge pas, le chat !
Tu fais vibrer en dessous !
Seigneur Oden…
Pff, ça devait vite être plié…
Ce que c’est barbant !
J’espérais plus de cris de douleur
et une mort spectaculaire, moi.
On est pressés, nous !
Personne n’a le temps
pour le sire bouffon !
Le sire bouffon, tu dis ?
Ordure !
Qui est le sire bouffon ?
Je te ferai rendre gorge
si tu oses le répéter !
Ne fais pas ça…
D’où elle sort ?
Prenez garde, elle est armée !
C’est une ninja !
Chef, c’est Shinobu.
Pourquoi elle s’excite, celle-là ?
N’insultez plus jamais Oden !
Vous ne savez rien !
Les bouffons, c’est vous !
Tous autant que vous êtes,
vous vivez en paix.
À qui croyez-vous le devoir ?
Si notre seigneur tombe aujourd’hui,
vous comprendrez tous très vite
comme il vous a préservés
d’un grand malheur !
Orochi n’est ni un shogun
ni un tyran.
Cet homme se fiche éperdument
de gouverner le peuple !
Ouvre tes esgourdes.
Tous les habitants du pays
sont coupables, à mes yeux.
Coupables d’avoir persécuté sans fin
le clan Kurozumi.
Ils peuvent bien tous crever,
je n’en ai cure !
Si j’ai usurpé le trône du shogun,
c’est pour enterrer ce pays
une bonne fois pour toutes !
Je ne désire que la vengeance !
Tu veux détruire notre pays ?
Pourquoi le hais-tu donc tant ?
Tu le sais très bien !
Mon grand-père essaya
de devenir Shogun,
bien avant ta naissance.
Il assassina les seigneurs
les uns après les autres,
et pour ce crime,
il dut s’ouvrir le ventre !
Notre clan fut déchu…
Et tout aurait dû finir ainsi.
Mais non !
Le cauchemar des miens
ne faisait que commencer !
Toute ma famille a été poursuivie
par de pseudo-justiciers.
Leur implication dans le complot
importait peu !
Ils ont été battus !
Jetés dans la rivière !
Seule la mort les attendait !
Tous ces demeurés m’horrifiaient trop
pour trouver le sommeil !
Le véritable criminel était pourtant
mort depuis bien longtemps.
Chien de Kurozumi !
Tu vas payer pour tes crimes !
Le sang du régicide
coule dans ses veines !
Ne faites pas ça !
Je demande pardon !
Le seul fait de naître Kurozumi
semble criminel aux yeux du pays.
Alors tous les habitants de Wano
ne méritent qu’une chose.
Subir mon courroux et ma vengeance !
Comme si j’allais avaler ça !
Qui sont ces gens ?
Que vas-tu faire d’eux ?
Le peuple de Wano récolte
ce qu’il a semé !
Orochi, réponds-moi !
Que vas-tu faire d’eux ?
Derrière une porte dérobée
se trouvaient des armes
et des centaines de gens
qui avaient été enlevés.
Un sort funeste les attendait,
ils ne pourraient plus vivre
comme des humains.
Tous devaient servir
de tribut à Kaido !
J’ai l’embarras du choix.
Les vendre ? M’amuser avec ?
Ou bien… les tuer ?
Kozuki Oden !
Tu es bien le plus grand timbré
que compte ce pays !
Je suis un pirate !
Je vais en finir avec vous !
Orochi ! Kaido !
Oden s’est mis en colère.
Orochi en a profité
pour lui proposer un marché.
Tu veux mettre fin
aux enlèvements, Oden ?
Déclare-nous la guerre
si tu l’entends,
mais prépare-toi alors
à d’innombrables sacrifices !
Alors ? Tu as fait ton choix ?
Son ennemi se fiche éperdument
du sort de ce pays.
Il veut se venger !
Oden avait bien plus
à perdre qu’une victoire
ou une défaite.
Il n’avait pas le choix !
Notre seigneur a plié.
Chaque semaine, à la même heure,
il devait danser nu
pour demander pardon aux Kurozumi.
Lui, il perdrait tout !
Mais à chaque danse,
il sauverait cent vies innocentes !
Il a cru en la promesse
d’Orochi et Kaido
de quitter le pays
cinq ans plus tard,
une fois leurs navires achevés.
Semaine après semaine,
il parcourait le pays,
guettant un changement.
Notre seigneur…
Durant toutes ces années,
il fut le dernier rempart
de notre pays !
Qui traitez-vous de sire bouffon ?
Je vous écoute !
Il nous a protégés tout ce temps ?
C’est trop soudain…
Je sais pas quoi penser…
Tiens ta langue !
Fukurokuju…
La vérité ne fera
que créer de la confusion.
Lâche-moi !
« La rébellion du sire bouffon
lui coûtera la vie. »
Tous l’ont compris,
et voilà ce qui adviendra.
Tout ceci n’est qu’une mise en scène.
J’espère pour toi
que tu t’interposais
en connaissance de cause.
J’ai juré de partager
le sort du seigneur Oden,
comme sa vassale !
Je n’ai aucun ordre à recevoir
des roquets d’Orochi !
Si mon seigneur
devait perdre la vie,
je le suivrais dans la mort !
Mais nous en réchapperons tous,
et vous serez mis à mort !
Chimère !
Votre Altesse…
Par pitié,
mettez fin à l’exécution !
– Shogun, je vous en prie !
– Mon seigneur !
Je vous en supplie !
– Ayez bon cœur !
– Écoutez nos suppliques !
Pansez les plaies !
Orochi !
Bande de sombres déchets.
Plus que le clan shogunal,
ce sont les persécutions populaires
qui tourmentèrent les Kurozumi.
Le peuple de Wano comprit alors
quelle terreur pouvait inspirer
leur héritier
assoiffé de vengeance.
En parallèle,
les raisons ayant poussé Oden
à danser nu durant
cinq longues années
se répandirent
comme une traînée de poudre.
Mais alors,
celui qui m’a sauvée par le passé…
Nous faisions fausse route,
en nous gaussant de lui !
C’est encore notre seigneur
qui souffrait le plus !
Bon sang !
Nous sommes pitoyables !
Le peuple se rallia à Oden,
s’élançant à son chevet,
car il venait d’apprendre
que l’exécution qui se prolongeait
et l’homme sur le point
d’être tué sous leurs yeux
étaient en réalité
l’unique espoir de Wano.
Seigneur Oden !
Vous devez vivre !
Pardonnez-nous
nos insultes d’ignorants !
Merci de nous avoir protégés !
Il est bien tard pour ça !
Clique de girouettes !
Seigneur !
Vos encouragements m’honorent !
Merci, merci à tous !
Il est trop honnête !
Toutefois,
Orochi ne comptait pas
rester les bras ballants
devant le peuple revigoré.
En un éclair,
ses sous-fifres et ceux de Kaido
cernèrent les badauds sur place,
leur arme à la main.
L’huile brûlait déjà
à plus de 700 degrés
et continuait de chauffer.
Je ne fléchirai point !
Des flèches messagères volèrent
dans tous les villages.
À HAKUMAI, PAYS DE WANO
À Wano, ces missives pouvaient
parcourir plus de mille lieues.
– Seigneur Oden !
– Tenez bon !
Vous pouvez le faire !
Mes fidèles vassaux.
Nous vous écoutons, seigneur.
Si je survis
à l’épreuve du chaudron,
j’en fais le serment !
Je souhaite ouvrir les frontières
de notre pays !
Qu’est-ce qu’il marmonne, encore ?
Vous nous en aviez parlé,
par le passé.
Alors, vous mentionniez
que l’isolationnisme
était un vœu des Kozuki.
Qu’avez-vous appris
lorsque vous voguiez
sur les mers avec Roger ?
Il y a fort longtemps,
c’est bel et bien mes ancêtres
qui ont fermé notre nation.
Ils cherchaient à la protéger
d’une puissance colossale.
Notre pays…
Ou plutôt, le monde entier…
Nous attendons tous quelqu’un !
Il réapparaîtra bientôt,
après plus de 800 ans d’absence !
À cet instant,
notre pays devra l’accueillir
et lui prêter assistance.
Je vais être franc !
Aujourd’hui, ces sales types
prendront ma vie
sans le moindre doute.
Non !
Vous pouvez tenir
dans le chaudron !
Un tiers du temps s’est déjà écoulé !
Kikunojo, silence !
Notre seigneur parle.
Je vous en fais la demande…
Ouvrez le pays à ma place !
C’est à vos côtés que…
Puisque c’est votre rêve,
alors nous le ferons nôtre !
Bien dit !
Plus que trente minutes !
La chaleur émanant du chaudron
pouvait à elle seule tuer un homme.
Oden, lui, brûlait vif
dans l’huile bouillante.
Pardonnez-moi !
Il devrait déjà être mort !
Pourquoi est-il toujours en vie ?
Montez la température
sur-le-champ !
Faites encore plus bouillir l’huile !
Encore dix minutes…
La chaleur n’aura donc
jamais raison de lui ?
Plus que cinq minutes…
Une minute !
– Seigneur !
– Courage !
C’est à votre portée !
Vous pouvez le faire !
Dix secondes !
3…
1…
Il l’a fait !
Un miracle s’est produit !
Il a vaincu la mort !
Seigneur Oden !
Vous avez résisté au chaudron !
Il a réussi…
Il en est venu à bout…
Quel admirable courage !
Notre seigneur triomphe !
Seigneur Oden !
Les malentendus ont été dissipés.
Le pays entier est maintenant
de votre côté !
Tu peux faire tes prières, Kaido.
Ne le provoque pas,
crétin de chat !
Une victoire est une victoire !
Tais-toi !
Pas un mot de plus !
À quoi ça rime ?
Vous avez juré de nous libérer
une fois l’heure passée !
Il y a une minute,
j’ai pensé à commuer votre peine
en exécution par fusillade.
Et la condamnation
ne concerne plus seulement Oden,
mais toute sa famille avec lui !
Tu te conduis comme un marmot !
Vous aviez promis de libérer…
D’autres contestataires ?
Qui veut manger du bon plomb ?
Je vous en prie,
mes fidèles samouraïs !
Ouvrez les frontières
du pays de Wano !
Cavalez ! Tous à Kuri !
Shinobu !
Ne vous retournez point !
Kozuki Oden ?
C’est fort intéressant,
votre petite conversation.
Seigneur Oden…
Tuez-les tous jusqu’au dernier !
Après eux !
La lignée des Kozuki
doit disparaître à jamais !
Quoi qu’on fasse,
ton corps est déjà mort.
Je peux bien te faire la grâce
d’une petite balle par pitié.
L’ère des Kozuki
prend fin aujourd’hui.
Vous mourrez tous.
Je te déconseille
de sous-estimer mes samouraïs.
Seigneur Oden !
Ne mangez point !
J’ai dit non, morveux !
Cesse de les nourrir !
Je me rends !
Je vous avais pris pour des cadavres.
Seigneur Oden !
Vous avez été élevés
à la faveur de la capitale !
Que savez-vous du goût
de la vie en enfer ?
C’est tout ce que tu as à dire ?
Vous devriez avoir honte.
Vous vous déshonorez
en maltraitant ces petits.
J’ai grand-faim…
Parce que tu prêtes
tout ton argent !
Mais bien sûr !
Allez me chaparder des vivres !
Un seigneur ne peut ordonner ça !
Achève-le fissa !
À présent,
peu importe ta vie pathétique,
on narrera longtemps
ton admirable façon de mourir.
Peu importe ma petite personne.
Je serais fort satisfait
que l’on m’oublie !
Seulement…
Mon âme sera éternelle !
Que viens-tu de dire ?
Je regrette ce qui s’est passé
avec la vieille peau.
Je lui ai réglé son compte.
Soit.
Ma foi, tu es respectable.
Je te souhaite
de devenir plus fort encore.
Ma place à moi…
Elle est auprès
d’une bonne coupe de saké.
Mes samouraïs !
Toki !
Momonosuké ! Hiyori !
Je pars en premier.
Bouillir, tel est…
Le propre du Oden !